### 1. Магазин принимает накопительные скидочные карты и при своем расчете учитывает количество баллов, по которому начисляет процент скидки: От 0 до 100 баллов - скидка 1% От 101 до 500 баллов - скидка 3 % От 500 до 2000 баллов - скидка 5% От 2001 баллов - скидка 10%

#### Задание: Составить такой набор тестовых данных для магазина (в формате количество баллов - ожидаемая скидка), при котором мы будем знать, что в соответствии со своими накопленными баллами покупатель получит верную скидку.

### 2. Наш сайт представлен на двух языках: русский (RU) и английский (EN). Из требований следует, что сайт будет открываться в браузерах Opera и Firefox, на операционных системах Windows 10 и Ubuntu 20.04, а также на устройствах с операционной системой Android 10 в браузере Chrome.
#### Задание: Укажите минимальный набор конфигураций (браузер, ОС, язык сайта), который вы бы использовали для тестирования данного сайта.

Для начала откинем случай с Android 10, так как условие для него предполагает использование только Chrome. 
Далее, если тестировать все остальные варианты, то получится 8 наборов конфигураций (2 x 2 x 2). Используя технику попарного тестирования, сокращаем их количество до 6.
И уже затем добавляем тестирование для Android 10 - здесь получится  2 варианта, так как тестируем лишь отображение на разных языках (EN, RU). 
В итоге получаем минимальный набор из 8 конфигураций (вместо 10, если проверять всё).

| №	| Язык | Браузер | ОС | 
| - | - | - | - |
| 1 | 	RU | 	Firefox | 	Ubuntu 20.04 | 
| 2 | 	EN | 	Firefox | 	Windows 10 |
| 3 | 	EN | 	Opera | Windows 10 |
| 4 | 	EN | 	Opera | Ubuntu 20.04 |
| 5 | 	RU | 	Opera | Ubuntu 20.04 |
| 6 | 	RU | 	Firefox | Windows 10 | 
| 7 | RU	| Chrome	| Android 10 |
| 8 | EN	| Chrome	| Android 10 |


### 3. Ответьте на вопросы:
#### - Какой категории ui-элементов относится данный элемент? (см. доп. материалы) 
#### - Приведите пример - ui-элемента из категории Input Controls.
#### - Является ли командная строка частью GUI?

### 4. Какой тип мобильного приложения не имеет доступа к внутреннему функционалу смартфона, например пушам?
