#### Приложение электронной почты, кроме прочего, состоит из следующих элементов:  «Страница входа», «Главная страница», кнопки “Отправить письмо”, “Удалить письмо”, разделы “Удаленные”, “Отправленные”, “Входящие”. В новом релизе был добавлен раздел “Черновики” и исправлена ошибка, при которой удаленное письмо попадало в раздел “Отправленные”.

#### 1. Приведите примеры:
#### - интеграционного теста приложения электронной почты;
  
| Заголовок 1 | Заголовок 2 |
| ----------- | ----------- |
| Ячейка 1    | Ячейка 2   |
| Ячейка 3    | Ячейка 4   |

#### - дымового теста приложения электронной почты;

| ID | Идея проверки | Шаги | Ожидаемый результат | 
| ---| ----------- | ----------- | ----------- |
| 1  | Авторизация | 1. Перейти на "Страницу входа"  | Страница доступна и имеет форму для авторизации с необходимыми полями |
|    |             | 2. Ввести валидные логин и пароль в соответствующие поля |            |    
|    |             | 3. Нажать кнопку "Войти" ("Отправить")                              | Открывается "Главная страница" приложения           |    
| 2  | Отправка писем | 1. Нажать кнопку "Создать письмо" | Открывается форма для создания письма с полями для ввода адреса, темы, тела сообщения и возможностью вложить файл. Обязательные поля должны быть помечены |    
|    |             | 2. Заполнить поля "Кому", "Тема" и тело сообщения, вложить файл | 
|    |             | 3. Нажать кнопку "Отправить письмо" | Письмо успешно отправляется вместе с вложенным файлом, если обязательные поля не заполнены - выдать предупреждение |
| 3  |  Получение писем | 1. Перейти (после авторизации и входа в приложение) в раздел "Входящие" | В папке имеются новые, непросмотренные письма. Для реализации необходимо предварительно отправить тестовое письмо |        
|    |             | 2. Открыть письмо                              | Письмо корректно открывается - нет непонятных символов в другой кодировке, отображаются адресант и адресаты, само тело сообщения и все вложения |
|    |             | 3. Открыть / Сохранить (распечатать / перенаправить) вложение |  Вложение правильно определяется приложением, пользователь сразу видит, какой тип файла - изображение, текст, pdf, таблица, архив и пр. Есть возможность на выбор открыть, сохранить вложение (возможно, еще распечатать и перенаправить) |    

 Для дымового тестирования почтового приложения существенными, на мой взгляд, являются проверки получения и отправки писем - это базовая функциональность, ради которой оно собственно и существует, и без правильной работы этих функций проводить остальные тесты нет особого смысла. Также я добавил сюда проверку авторизации - для доступа к возможностям программы мы должны убедиться, что способны без проблем попасть в приложение.

#### - ре-теста приложения электронной почты;

| Заголовок 1 | Заголовок 2 |
| ----------- | ----------- |
| Ячейка 1    | Ячейка 2   |
| Ячейка 3    | Ячейка 4   |

#### - нефункционального теста приложения электронной почты.

| Заголовок 1 | Заголовок 2 |
| ----------- | ----------- |
| Ячейка 1    | Ячейка 2   |
| Ячейка 3    | Ячейка 4   |


#### 2. Необходимо ли провести регрессионное тестирование приложения электронной почты в случае если (ответить отдельно для каждого случая, мотивируя свой ответ):
#### - добавлен раздел “Спам”;
Да, обязательно (при наличии времени и специалистов), так как добавление возможностей в программу или их изменение может привести к возникновению дефектов в связанных с ним модулях.

#### - раздел “Удаленные” переименован в раздел “Корзина”;
Нет. В основном, названия тех или иных разделов, элементов программы - это просто лейблы, ярлычки, которые прописываются в свойствах того или иного компонента/модуля, и они не участвуют в алгоритмах, создаваемых разработчиком, которые необходимы для реализации функционала приложения. 
Однако, если достоверно известно, что разработчик создавал приложение таким образом, что его функциональность частично или полностью завязана на GUI-названия компонентов (что на мой дилетантский взгляд - неграмотный подход) - тогда придется провести регрессию.

#### - на «Странице входа» устранен ранее обнаруженный дефект.
Здесь требуется не *регрессионное* тестирование, а ***ретест*** (*подтверждающее/повторное тестирование*) - проверка на исправление ранее обнаруженных багов, такой вид тестирования имеет приоритет выше, чем регрессионное, и проводится до него.

#### 3. Какой вид тестирования желательно провести в первую очередь на новом билде(релизе) приложения?
В первую очередь необходимо провести "дымовое тестирование" (smoke testing)  — нужно убедиться, что наиболее приоритетная для бизнеса и пользователей часть приложения функционирует правильно, и только после этого можно приступать к более расширенному тестированию. Если на этом этапе оказывается, что имеются критические ошибки, дальнейшее тестирование не имеет смысла и останавливается, а билд отправляется на доработку (исправление) разработчикам. 

#### 4. В результате добавления раздела “Черновик” перестала корректно работать кнопка “Удалить письмо”. Какой вид тестирования позволит обнаружить нам данный дефект?
Добавление новых "фич" в приложение тесно связано с тестированием того функционала в приложении, который в предыдущей версии работал корректно. Такой вид тестирования называется ***регрессионным***, именно на этом этапе возможно обнаружение ошибок внесенных добавлением новых функций в приложение. Хотя, на мой взгляд, возможно, что эту ошибку можно будет найти и на этапе ***интеграционного*** тестирования, когда проверяется правильность работы модулей в связке - например, проверяя работу нового раздела, можно посмотреть его взаимодействие с другими модулями и обнаружить данную ошибку. Также, если кнопка **"Удалить письмо"** является частью компонента **"Черновик"**, то можно обнаружить ошибку и на этапе ***модульного*** тестирования, просто последовательно проходясь по элементам нового раздела и проверяя работу каждого из них. 
И все же, наиболее вероятный кандидат на обнаружение такого типа ошибок, это, конечно же, ***регрессионное*** тестирование, особенно если баг был пропущен на предыдущих этапах.
